#JS лучшие практики

## 1. Точки с запятыми
Каждое предложение обязательно должно отделяться точкой с запятой. Не стоит полагаться на автоматическую вставку точек с запятыми. Это необходимо для корректного выполнения кода.
```
//плохо
var item = {}
var data = {}

//хорошо
var item = {};
var data = {};
```

## 2. Название переменных и функций
Имя переменной должно быть существительным и не должно начинаться с подчеркивания. Его следует писать в верблюжей нотации (camelCase).
```
//плохо
var myname = 'Фёдор';

//хорошо
var myName = 'Фёдор';
```

Очень важно использовать понятные,описательные имена. Так код гораздо легче читать.
```
//плохо 
var bvz = 'Фёдор';

//хорошо
var name = 'Фёдор';
```
## 3. Зарезервированные слова
Нельзя использовать зарезервированные слова в качестве идентификаторов. К ним относятся: break, typeof, do, new, var, catch, for, switch, function, this, default, if и многие другие.
```
//плохо
var super = '';

//хорошо
var name = '';
```

## 4. Кавычки
Следует использовать одинарные кавычки(''), а не двойные ("").

```
//плохо
var myName = "Фёдор";

//хорошо
var myName = 'Фёдор';
```
Если строка содержит символ одинарной кавычки, то вместо экранирования лучше использовать шаблонные строки.

```
//плохо
var saying = 'Say it ain\u0027t so.';

//хорошо
var saying = `Say it ain't so`;
```

## 5. Комментирование кода
Хорошая документация нужна для того, чтобы человек, который столкнётся с ним в будущем, мог легко разобраться в коде.

```
function areaOfCircle (radius) {
    return 3.14 * radius ** 2
}
```
Сюда можно добавить комментарии для того, чтобы этот код стал бы более понятным для того, кто не знает формулы для вычисления площади круга.

```
function areaOfCircle (radius) {
    //Функция реализует математическую формулу ычисления площади круга:
    //Число Пи, округленное до двух знаков после запятой, умножается на квадрат радиуса круга
    return 3.14 * radius ** 2
}
```
Комментарии к коду должны отвечать на вопрос «почему».

## 6. Название констант 
Имена констант используют CONSTANT_CASE: все буквы прописные, слова разделяются символом подчеркивания.
Если вы абсолютно уверены, что переменная не должна меняться, вы можете обозначить это, написав ее имя только заглавными буквами. Это делает неизменность константы очевидной, где бы в вашем коде она не использовалась.

В этом правиле есть исключение: константа, ограниченная областью функции. В этом случае ее имя должно писаться в camelCase.

```
// плохо
const number = 5;

// хорошо
const NUMBER = 5;
```

## 7. Запятые 
Не нужно ставить дополнительную запятую в конце объектов. Она способна вызвать проблемы с IE6/7 и IE9 в режиме совместимости. В некоторых реализациях ES3 запятая в конце массива увеличивает его длину на 1, что может вызвать проблемы.

```
// плохо
var hero = {
    firstName: 'Kevin',
    lastName: 'Flynn',
  };
  
//хорошо
var hero = {
    firstName: 'Kevin',
    lastName: 'Flynn'
  };
```

## 8. Объявление переменной
Объявление каждой локальной переменной объявляет только одну переменную.

```
// плохо
let a = 1, b = 2, c = 3;

// хорошо
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;
```

## 9. Массивы
Для создания массивов следует использовать квадратные скобки. Не стоит создавать массивы через конструктор new Array.

```
// плохо
var items = new Array();

// хорошо
var items = [];
```

## 10. Объекты
Для создания объектов следует использовать фигурные скобки. Не стоит создавать объекты через конструктор new Object.

```
// плохо
var item = new Object();

// хорошо
var item = {};
```
